  (identificação dos principais aspetos funcionais; descrição da estratégia de implementação destes aspetos com apresentação de extratos de código)

É responsável pela comunicação entre as duas máquinas. Contém, por isso, as funções que configuram, iniciam e terminam a ligaçao, assim como as que escrevem e lêem dados da porta de série, tratando das necessidades da comunicação - nomeadamente tratamento de erros e
stuffing / destuffing de pacotes.

O objectivo do protocolo de ligação de dados e fornecer um serviço de
comunicação de dados fiável entre dois sistemas ligados por um meio (canal)
de transmissão - neste caso, um cabo série.

A camada de ligação de dados é responsável por:
- Tratar das novas configuraçõoes da porta de série e ao mesmo tempo,guardar
as configurações anteriores para as repor facilmente.
- Estabelecer e terminar uma ligação através da porta de série.
- Envio de comandos e, também, pelo envio e receçãao de mensagens
através da porta de série.
- Delimitação de tramas e processo de Stuffing e Destuffing dos packets
recebidos da camada Application Layer - dados organizados em
tramas (framing). A delimitação de tramas é feita por meio de uma
sequência especial de oito bits (ag) e a transparência é assegurada
pela técnica de byte stuffing.
- Controlo de erros e de fluxo.